Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 8=
=Episod 8=
Don't move! Release the Duke!
Jangan bergerak! Lepaskan Duke!
Hold still.
Berdiam diri.
San.
San.
Even if you're not San,
Walaupun anda bukan San,
don't act rashly.
jangan bertindak terburu-buru.
We'll do our best to meet your demands.
Kami akan melakukan yang terbaik untuk memenuhi permintaan anda.
Who is San?
Siapa San?
He's got the wrong person.
Dia salah orang.
Lady De Jiu.
Puan De Jiu.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
Yeah, Senior.
Ya, Senior.
- Quiet. - Watch yourself.
- Senyap. - Jaga diri anda.
We take him down first.
Kita turunkan dia dulu.
Then we fight our way out.
Kemudian kita berjuang untuk keluar.
Don't be rash.
Jangan terburu-buru.
Our life comes first.
Hidup kita didahulukan.
We need a few fast horses.
Kami memerlukan beberapa kuda laju.
You must let us leave without harm.
Anda mesti membiarkan kami pergi tanpa bahaya.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
We have many horses.
Kami mempunyai banyak kuda.
I'll pick you the fastest ones.
Saya akan memilih anda yang terpantas.
But we need some time
Tetapi kita perlukan sedikit masa
to choose the horses.
untuk memilih kuda.
Miss, don't act on impulse.
Cik, jangan bertindak atas dorongan hati.
Senior.
Kanan.
Silence.
senyap.
Everyone.
Semua orang.
We came here only to find a way to live.
Kami datang ke sini hanya untuk mencari jalan hidup.
We're not here to take lives.
Kami di sini bukan untuk mengambil nyawa.
But if forced into a corner,
Tetapi jika dipaksa ke sudut,
we'll fight to the bitter end.
kita akan berjuang habis-habisan.
It's no good for anyone.
Ia tidak baik untuk sesiapa sahaja.
Alright, alright. Hurry up.
Baiklah, baiklah. Cepatlah.
Bring out our finest horses.
Keluarkan kuda terbaik kami.
Move quickly, also,
Bergerak cepat juga,
no one is to act without orders.
tiada siapa yang bertindak tanpa arahan.
Yes.
ya.
Hyah!
Hyah!
Hyah, hyah!
Hyah, hyah!
Lady De Jiu,
Puan De Jiu,
spare your hand.
selamatkan tangan anda.
Hyah!
Hyah!
Get off.
Turun.
Uh?
Eh?
Duke.
Duke.
Duke, are you alright?
Duke, awak baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
You were in danger.
Anda berada dalam bahaya.
But I can't let you take the risk.
Tetapi saya tidak boleh membiarkan anda mengambil risiko.
This can't happen again.
Ini tidak boleh berlaku lagi.
Again?
sekali lagi?
As if such a thing should happen twice.
Seolah-olah perkara seperti itu perlu berlaku dua kali.
Come on.
Ayuh.
Hyah!
Hyah!
Whoa.
Whoa.
Are you alright?
awak sihat ke?
Lady Qingge.
Puan Qingge.
You mustn't act so recklessly again.
Anda tidak boleh bertindak melulu lagi.
You vanished in a second.
Awak hilang sekejap.
What if something happened to you?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepada anda?
I only thought I'd be faster on a horse.
Saya hanya fikir saya akan lebih pantas menaiki kuda.
From now on, treat your Qingge well.
Mulai sekarang, layan Qingge anda dengan baik.
Understood?
faham?
Lord Wang.
Tuan Wang.
Protect the Duke; I'll keep chasing. Hyah!
Lindungi Duke; Saya akan terus mengejar. Hyah!
Go on, quickly!
Teruskan, cepat!
Do you need a hand?
Adakah anda memerlukan tangan?
Hyah!
Hyah!
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
You go first.
Awak pergi dulu.
I'll hold them off.
Saya akan menahan mereka.
Go!
Pergi!
Hyah!
Hyah!
(Huo)
(Itu)
(Li Han, Imperial Guard Commander)
(Li Han, Komander Pengawal Imperial)
We both serve the Imperial Court.
Kami berdua berkhidmat di Imperial Court.
My mission is secret.
Misi saya adalah rahsia.
The Duke must not be alarmed.
Duke tidak boleh bimbang.
Nor may I tell you, Lord Li.
Saya juga tidak boleh memberitahu anda, Tuan Li.
I ask that you keep this confidential.
Saya meminta anda merahsiakan perkara ini.
Understood.
Difahamkan.
Let's go.
jom pergi.
Hyah!
Hyah!
Yun Qing.
Yun Qing.
Looks like our feud
Nampak macam pertelingkahan kita
should end here today.
sepatutnya berakhir di sini hari ini.
Just you alone?
Hanya awak sahaja?
Hmph.
Hmph.
Master.
Cikgu.
De Jiu.
De Jiu.
Jiu, be careful.
Jiu, hati-hati.
I'll count to three.
Saya akan mengira sehingga tiga.
Then we rush out together.
Kemudian kami bergegas keluar bersama-sama.
One.
satu.
Two.
dua.
Three!
Tiga!
Master!
Cikgu!
Go!
Pergi!
Hyah!
Hyah!
Giddy-up!
Giddy-up!
In that direction.
Ke arah itu.
Whoa.
Whoa.
De Jiu.
De Jiu.
Save her.
Selamatkan dia.
De Jiu slipped into the Duke's mansion,
De Jiu menyelinap ke rumah agam Duke,
harboring ill intent.
menyimpan niat jahat.
And this time,
Dan kali ini,
she even seized the Duke.
dia juga merampas Duke.
Such a crime deserves execution.
Jenayah sebegini patut dihukum mati.
Duke, don't let judgment be clouded.
Duke, jangan biarkan penghakiman menjadi kabur.
If I take advantage of her now,
Jika saya mengambil kesempatan daripadanya sekarang,
wouldn't word of it bring me shame?
bukankah perkataan itu akan memalukan saya?
Wait until she recovers
Tunggu sehingga dia pulih
before passing judgment.
sebelum menjatuhkan hukuman.
Nonsense.
mengarut.
How is she?
Apa khabar dia?
It's only superficial wounds.
Ia hanya luka dangkal.
But the cuts are quite deep.
Tetapi lukanya agak dalam.
She's lost consciousness.
Dia tidak sedarkan diri.
Duke.
Duke.
Found the physician?
Terjumpa doktor?
I sent someone, but no word yet.
Saya menghantar seseorang, tetapi belum ada khabar.
We can't wait.
Kami tidak sabar.
Stop the bleeding, disinfect,
Hentikan pendarahan, nyah kuman,
stitch it up, bandage, that should work.
menjahitnya, pembalut, itu sepatutnya berfungsi.
Let me do it.
Biar saya buat.
Heng, this is no small matter.
Heng, ini bukan perkara kecil.
Can't worry about that now.
Tidak boleh risau tentang itu sekarang.
Send someone to gather some supplies.
Hantar seseorang untuk mengumpulkan beberapa bekalan.
I need garlic,
Saya perlukan bawang putih,
- Atractylodes, linen cloth, - Linen cloth.
- Atractylodes, kain linen, - Kain linen.
and also…
dan juga…
a still for brewing wine.
pegun untuk membancuh wain.
The brewing still…
Pembuatan bir masih…
Still?
masih?
Add more firewood.
Tambah lagi kayu api.
Sterilize it with high heat.
Sterilkannya dengan api yang tinggi.
Alright.
Baiklah.
Fan it slower.
Kipasnya lebih perlahan.
Keep it at this temperature.
Simpan pada suhu ini.
Don't worry.
jangan risau.
Bushi can do it.
Bushi boleh melakukannya.
Trust me.
Percayalah.
I'll leave it to you.
Saya akan serahkan kepada awak.
Heng, everything is ready.
Heng, semuanya sudah sedia.
I've even peeled garlic for you.
Saya juga telah mengupas bawang putih untuk anda.
But we're treating wounds,
Tetapi kami merawat luka,
not cooking a meal.
tidak memasak makanan.
What is garlic for?
Untuk apa bawang putih?
Garlic produces allicin.
Bawang putih menghasilkan allicin.
Before antibiotics were invented,
Sebelum antibiotik dicipta,
it was the best anti-inflammatory.
ia adalah anti-radang terbaik.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
It's...
ia...
wound medicine.
ubat luka.
Now that makes sense, doesn't it?
Sekarang masuk akal, bukan?
Lord Shi,
Tuan Shi,
regarding reducing personnel,
mengenai pengurangan kakitangan,
we'll report it to the Duke right away.
kami akan melaporkannya kepada Duke dengan segera.
Then I'll trouble you two, my lords.
Kemudian saya akan menyusahkan kamu berdua, tuanku.
Reducing personnel?
Mengurangkan kakitangan?
Time is running short.
Masa semakin singkat.
This matter
Perkara ini
can't be put off for too long.
tidak boleh ditangguhkan terlalu lama.
Mm.
Mm.
Duke, Lord Gong is here to see you.
Duke, Tuan Gong ada di sini untuk berjumpa dengan awak.
What's this about?
pasal apa ni?
I don't know.
saya tak tahu.
Go on then.
Teruskan kemudian.
Mm, let's go.
Mm, mari pergi.
Qingge.
Qingge.
When you examined Lady De Jiu's wound,
Apabila anda memeriksa luka Lady De Jiu,
did you see three red moles on her left shoulder?
adakah anda melihat tiga tahi lalat merah di bahu kirinya?
No.
Tidak.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Mm, I'm sure.
Mm, saya pasti.
What is it, Wang?
Apa itu, Wang?
It's nothing.
Bukan apa.
(She's not San.)
(Dia bukan San.)
(Can two people look exactly the same?)
(Bolehkah dua orang kelihatan sama?)
Lady De Jiu,
Puan De Jiu,
I know you have your reasons.
Saya tahu awak ada alasan awak.
Just stay here.
Hanya tinggal di sini.
We won't harm you.
Kami tidak akan membahayakan anda.
It's not your concern.
Ia bukan kebimbangan anda.
Lady De Jiu,
Puan De Jiu,
if you leave that wound untreated,
jika anda membiarkan luka itu tidak dirawat,
your clothes will fuse with the flesh.
pakaian anda akan bersatu dengan daging.
And by then,
Dan pada masa itu,
you'll never be able to take them off.
anda tidak akan dapat menanggalkannya.
That's right, Lady De Jiu.
Betul, Lady De Jiu.
Wang prepared some medicine for you.
Wang sediakan ubat untuk awak.
He's about to stitch up your injury.
Dia akan menjahit kecederaan awak.
But don't worry,
Tetapi jangan risau,
I'll be right here with you
Saya akan berada di sini dengan anda
and keep you covered.
dan melindungi anda.
- You... - Yes?
- Awak... - Ya?
move along, no peeking.
bergerak bersama, tidak mengintip.
Relax, I won't.
Tenang, saya tidak akan.
Come here.
Datang sini.
There's no anesthetic.
Tiada ubat bius.
I'll be as gentle as I can.
Saya akan bersikap lembut seperti yang saya boleh.
Guys, we've traveled for so long.
Kawan-kawan, kita telah mengembara begitu lama.
Who would truly want to return?
Siapa yang benar-benar mahu kembali?
Duke.
Duke.
Order is kept through propriety.
Pesanan disimpan melalui kewajaran.
Now you are about to enter the capital.
Sekarang anda akan memasuki ibu kota.
I fear we have no choice but to
Saya takut kita tiada pilihan selain daripada melakukannya
obey this imperial edict from Chang'an.
patuhi perintah empayar dari Chang'an ini.
You decide.
awak tentukan.
Lord Gong.
Tuan Gong.
Very well.
sangat baik.
Please look at these ministers.
Sila lihat menteri-menteri ini.
Their years are advanced.
Umur mereka sudah lanjut.
Why not let them spend their years in Changyi?
Mengapa tidak membiarkan mereka menghabiskan tahun mereka di Changyi?
The House of Wang has served two generations of Dukes.
Rumah Wang telah berkhidmat kepada dua generasi Duke.
Their merits are great.
Jasa mereka hebat.
If we send them back to Changyi,
Jika kita menghantar mereka kembali ke Changyi,
it will chill everyone's hearts.
ia akan menyejukkan hati semua orang.
Better to pick a few with lower ranks,
Lebih baik memilih beberapa dengan pangkat yang lebih rendah,
so no one will have objections.
jadi tiada siapa yang akan mempunyai bantahan.
Their titles may be small,
Gelaran mereka mungkin kecil,
but they handle all daily affairs.
tetapi mereka mengendalikan semua urusan harian.
No, that won't do.
Tidak, itu tidak akan berjaya.
In my view,
Pada pandangan saya,
(List of attendants: Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
(Senarai atendan: Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
Let's settle on these few.
Mari kita selesaikan beberapa ini.
Alright.
Baiklah.
They hardly learned any craft
Mereka hampir tidak belajar sebarang kraf
and not fit for major duties.
dan tidak sesuai untuk tugas utama.
So we send them back.
Jadi kita hantar mereka balik.
Lord Gong's words make sense.
Kata-kata Lord Gong masuk akal.
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
These are brothers I've grown up with.
Ini adalah adik-beradik yang saya telah dewasa.
How could I leave them behind?
Bagaimana saya boleh meninggalkan mereka?
I ask you, my lord, to decide.
Saya meminta tuanku untuk memutuskan.
Chancellor, don't be anxious.
Canselor, jangan risau.
Choosing the right people affects many parties.
Memilih orang yang betul memberi kesan kepada banyak pihak.
We should plan carefully.
Kita harus merancang dengan teliti.
Plan for what?
Rancang untuk apa?
Everyone goes. That's it.
Semua orang pergi. Itu sahaja.
Wait, wait, wait...
Tunggu, tunggu, tunggu...
Wang.
Wang.
Lady De Jiu's fever has gone down.
Demam Lady De Jiu telah turun.
Two hundred.
dua ratus.
Alright.
Baiklah.
Wang.
Wang.
What is this unusual martial arts move?
Apakah gerakan seni mempertahankan diri yang luar biasa ini?
This place is far too dangerous.
Tempat ini terlalu berbahaya.
I need to enhance my physical training
Saya perlu meningkatkan latihan fizikal saya
to stay alive.
untuk terus hidup.
Lord Wang.
Tuan Wang.
I have something
Saya ada sesuatu
to discuss with you.
untuk berbincang dengan anda.
Ah?
Oh?
We haven't arrived yet
Kami belum sampai lagi
and they're limiting our numbers.
dan mereka mengehadkan bilangan kami.
This talk of ritual
Ini ceramah ritual
might just be an excuse.
mungkin hanya alasan.
Right now, the biggest headache is
Pada masa ini, sakit kepala yang paling besar adalah
how we decide on the personnel.
bagaimana kita membuat keputusan mengenai kakitangan.
I truly can't bring myself to say it.
Saya benar-benar tidak mampu untuk mengatakannya.
Lord Gong, are you implying
Tuan Gong, adakah anda menyiratkan
we must abide by the Imperial Edict,
kita mesti mematuhi Edict Imperial,
yet still win everyone's acceptance?
namun masih memenangi penerimaan semua orang?
Most importantly, the Duke must approve.
Paling penting, Duke mesti meluluskan.
Please, Lord Wang, share your guidance
Tolong, Lord Wang, kongsi panduan anda
and help light the way.
dan membantu menerangi jalan.
Let us work together to choose wisely.
Marilah kita bersama-sama memilih dengan bijak.
That's easy.
Itu mudah.
(I recall that 200 officials died in Chang'an.)
(Saya masih ingat bahawa 200 pegawai meninggal dunia di Chang'an.)
(If more names can be cut,)
(Jika lebih banyak nama boleh dipotong,)
(we can save them)
(kita boleh menyelamatkan mereka)
(and perhaps even change the history.)
(dan mungkin juga mengubah sejarah.)
Lord Wang.
Tuan Wang.
Oh.
Oh.
Let me think.
Biar saya fikir.
I have a plan.
Saya ada rancangan.
We set an exam to select them
Kami menetapkan peperiksaan untuk memilih mereka
with questions scored by points.
dengan soalan yang dijaringkan oleh mata.
Papers graded anonymously.
Kertas digredkan tanpa nama.
Whoever gets certain scores
Sesiapa yang mendapat markah tertentu
will head to Chang'an.
akan menuju ke Chang'an.
That's an excellent idea.
Itu idea yang bagus.
I didn't come up with it alone.
Saya tidak menghasilkannya sendirian.
Back in my hometown,
Kembali ke kampung halaman saya,
this is how the state selects talent.
beginilah cara negeri memilih bakat.
Eh?
Eh?
Come to think of it,
Cuba fikirkan,
this tradition began in this land.
tradisi ini bermula di tanah ini.
Oh?
Oh?
Why have I never heard of it?
Mengapa saya tidak pernah mendengarnya?
The time hasn't come yet.
Masanya belum tiba.
Lord Gong, let me remind you,
Tuhan Gong, izinkan saya mengingatkan anda,
once we truly enter Chang'an,
apabila kita benar-benar memasuki Chang'an,
things will be tangled and complex.
perkara akan menjadi kusut dan kompleks.
We'll need capable allies to assist us.
Kami memerlukan sekutu yang berkebolehan untuk membantu kami.
Lord Wang, you speak the absolute truth.
Tuan Wang, anda bercakap benar sepenuhnya.
To select the best for the court,
Untuk memilih yang terbaik untuk mahkamah,
the examination topic
tajuk peperiksaan
must be ingenious
mesti cerdik
and truly unique.
dan benar-benar unik.
No room for carelessness.
Tiada ruang untuk kecuaian.
Not the slightest.
Tidak sedikit pun.
Exactly.
Tepat sekali.
I'll head to bed first.
Saya akan tidur dahulu.
Alright, I won't disturb you.
Baiklah, saya tidak akan mengganggu anda.
Rest early, I won't intrude.
Rehat awal, saya tidak akan menceroboh.
(Longshan Inn)
(Longshan Inn)
Leaving so soon?
Pergi begitu cepat?
If it weren't for my morning exercise,
Jika bukan kerana senaman pagi saya,
you would've run away.
anda akan melarikan diri.
Do you even know who took the Qilin?
Adakah anda tahu siapa yang mengambil Qilin?
In the end, it's all about the Qilin.
Akhirnya, ini semua tentang Qilin.
That's right.
betul tu.
I want the Qilin.
Saya mahukan Qilin.
It helps you to find your master's killer.
Ia membantu anda mencari pembunuh tuan anda.
I suppose
Saya rasa
you want to avenge your master.
anda ingin membalas dendam tuan anda.
But how will you do that?
Tetapi bagaimana anda akan melakukannya?
Why not stay and heal first?
Kenapa tidak tinggal dan sembuh dahulu?
Then plan carefully.
Kemudian rancang dengan teliti.
We have given
Kami telah memberi
your master a proper burial.
tuanmu pengebumian yang sepatutnya.
Want to visit his grave?
Ingin menziarahi kuburnya?
They serve the Court.
Mereka berkhidmat di Mahkamah.
You can't do much.
Anda tidak boleh berbuat banyak.
I may not be able to help much,
Saya mungkin tidak dapat membantu banyak,
but we'll go to Chang'an.
tetapi kita akan pergi ke Chang'an.
I bet that's where you're headed too.
Saya yakin itu ke mana anda menuju juga.
We can at least share meals
Sekurang-kurangnya kita boleh berkongsi makanan
on the way.
dalam perjalanan.
What do you say?
apa kata awak
Think it over.
Fikir balik.
I appreciate your kindness.
Saya menghargai kebaikan anda.
I'll repay your help another day.
Saya akan membalas bantuan anda pada hari lain.
I shouldn't trouble you.
Saya tidak sepatutnya menyusahkan awak.
See you.
jumpa awak.
(If only I'd cared more for San back then.)
(Kalaulah saya lebih mengambil berat tentang San ketika itu.)
(I wouldn't feel so heavy now)
(Saya tidak akan berasa begitu berat sekarang)
(when facing her double.)
(apabila berhadapan dengannya.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪